get: http://localhost:3335/src/about 
  
 ABOUT: 
  
 Semana 4 - Desafio Express 
 Gustavo Vale 
 Desenvolvimento Back-end II 
 Agenda 
 ● Qual é o desafio? 
 ● O que deve ser entregue? 
 ● Aprendizados com o desafio 
 ● Quando deve ser entregue? 
 2 
 Desenvolvimento Back-end II 
 ● Crie uma aplicação com node.js que tenha: 
 ○ A dependência do express instalado 
 ○ A dependência do eslint instalado com as configurações passadas em sala de aula (slide 34) 
 ○ A dependencia do express-generator instalado 
 ○ Seja um repositório do GitHub 
 ○ Um endpoint que responde a GET no caminho padrão “/” 
 ○ Dois endpoints de sua escolha que respondem a GET, POST, PUT e DELETE 
 ■ Por exemplo, “/clientes” e “/produtos” 
 ○ Os endpoints devem responder com uma mensagem que explicitamente mostra: 1) o  
 endpoint chamado (caminho), 2) o método que está fazendo a requisição e 3) Mostra as  
 queries passadas na URL separando o que é chave e o que é valor 
 Qual é o Desafio? 
 3 
 Desenvolvimento Back-end II 
 ● Um vídeo com duração de no máximo 3 minutos que você: 
 ○ Mostre a aplicação no GitHub  
 ○ Mostre a árvore de arquivos do projeto (similar a imagem do slide 43) 
 ○ Mostre o arquivo do lint 
 ○ Rode o comando para executar o lint 
 ○ Rode o comando git status no terminal 
 ○ Mostre o resultado dos endpoints (usando cURL ou o navegador)  
 ○ OPCIONAL: Explique como a aplicação funciona enquanto mostra os demais pontos 
 O que deve ser entregue? 
 4 
 Desenvolvimento Back-end II 
 ● Todo o desafio foi dado em aula 
 ○ Seu real desafio é montar as peças do quebra-cabeça 
 ● Talvez exista uma ordem melhor do que a que criamos aplicação em sala 
 ● Com esse desafio testamos vários conceitos, habilidades e ferramentas  
 vistos em sala de aula 
 ○ Modularização (MVC), padrões de código, etc. 
 ○ REST APIs e endpoints 
 ○ Criação de um servidor 
 ○ Git, GitHub, node.js, npm, express, etc